## DS1_Final_Project

### **（一）病毒株种类**

**[问题描述]**

2019年末一种从未出现过的新型病毒开始在全球迅速蔓延，并且不断变异，人类社会面临了极大的威胁。全球科学家开始共同抗疫。科学家通过研究发现，两种病毒之间可能存同类关系和相克关系。而且有以下二点是肯定的。第一，病毒A的同类病毒的同类病毒也一定是病毒A的同类；第二，病毒A的相克病毒的相克病毒也一定是病毒A的同类病毒。两种病毒是一个病毒株的当且仅当它们是同类。现在给你一些关于病毒关系的信息，问你至多有多少种不同病毒株。

**[输入数据]**

输入的第一行为N(2<=N<=1000)，表示病毒的种类数（从1编号到N）。 

第二行M(1<=M<=100000)，表示病毒关系信息的条数。

以下M行，每行可能是S p q或是H p q，分别表示p和q是同类病毒，或是相克病毒。 假设输入不会产生矛盾。

**[输出数据]**

输出只有一行，表示最大可能的病毒株数。

**[输入样例]**

6

4

S 2 4

H 1 3

H 3 5

S 1 6

**[输出样例]**

3 

**[样例说明]**

该样例最多有3个病毒株，分别是1、5、6号病毒为一个病毒株，2、4号病毒为一个病毒株，3号病毒为一个病毒株。

**[测试数据要求]**

输入数据在virus.in 文件中；输出数据在virus.out文件中。





### **（二）核酸检测系统**

**1.** **系统功能**

2022年3月奥密克戎变异株迅速席卷东方帝国的魔都，攻破了魔都苦心构筑多年的精准防疫铜墙铁壁。魔都人民奋起抗击，开展了全民覆盖的核酸检测。为了更迅速开展检测，寻找确诊者、密接者和次密接者，需要开发一套核酸检测系统。系统需要有以下6个功能：

(1)排队：输入人员代码，并选择混合测试还是单人测试。将人员代码加入到相应队伍排队。人员代码是一个8位（xxxyyyyz）的数字，其中xxx表示楼栋号（000~999）；yyyy表示房间号，例如：0801、1801等；z代表一个房间中人员序号（1~9）。

(2)检测：选择混合测试还是单人测试。相应队伍中最前面的人员进行测试，混合测试每10人一个测试管；单人测试一人一管。每个测试管对应一个管号，管号是一个5位（kbbbb）的数字，其中k为0表示混合测试管，k为1表示单人测试管；bbbb是一个流水号，从0000开始自动生成。

(3)查看排队情况：按排队先后顺序，分别显示混合测试和单人测试排队人员的代码。

(4)登记测试管信息：输入测试管编号和测试结果。混合测试结果分为阴性、阳性和可疑三种。对阴性测试管对应的人员标记阴性状态；对阳性单人管测试人员标记确诊状态；对阳性混合管和可疑管人员标记可疑状态。并且对于确诊人员，其同一栋楼人员以及测试时排在他前面的10人和后面的人设置为密接者；密接者的同一栋楼人员为次密接者。

(5)各类人员查询：可以分类显示阴性、确诊、可疑、密接、次密接、待上传结果、在排队7种状态的人员代码。

(6)个人查询：输入人员代码，显示其当前状态。当前状态包括：阴性、确诊、可疑、密接、次密接、等待上传结果、在排队和未检测8种状态（未检测状态表示他没有参加排队检测）。

**2.** **初始化数据文件**

为了方便测试，系统启动时可以从文件读入初始排队信息和检测信息。初始排队信息文件第一行二个正整数n和m（1<n,m<10000），分别混合测试和单管测试的排队人数。接下来n行是混合测试人员的编号，在混合测试人员编号后面是m行单管测试人员信息。初始测试信息文件中有一行二个正整数x(0<x<=n)和y(0<y<=m)，分别表示已经完成混合测试和单人管测试的人数。